# 川普阻止博通收购高通

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/03/12/trump-blocks-broadcoms-takeover-of-qualcomm/>

根据白宫的一份声明，出于安全考虑，特朗普总统已经阻止了博通公司以 1170 亿美元收购高通的提议。总统决定的消息是由[美国消费者新闻与商业频道首先报道的。](https://web.archive.org/web/20230307142251/https://www.cnbc.com/2018/03/12/trump-issues-order-prohibiting-broadcoms-bid-to-take-over-qualcomm.html)

随着总统继续推动在与全球伙伴的贸易谈判中“把美国放在第一位”，这一举动[可能会对更广泛的全球经济产生冲击波](https://web.archive.org/web/20230307142251/https://techcrunch.com/2018/03/12/trump-and-cfius/)。

博通的收购要约是白宫今天做出决定之前的一个风险前景，这不是总统第一次阻止交易。但两家芯片制造商之间拟议的交易对整个科技行业有着广泛的影响，总统决定的影响将是巨大的。

这两家芯片制造商的合并可能会成为有史以来最大的科技合并，并将两家制造处理器的最大公司合并在一起，这些处理器用于手机、电脑和几乎所有联网设备。

这是一个已经上演了几个月的传奇，遭到了高通的抵制，最近又遭到了美国政府的抵制，美国外国投资委员会(CFIUS)上周表示，将以国家安全为由对该交易进行调查。

据 TechCrunch 周末报道，高通史无前例地向美国外国投资委员会寻求撤销对博通的收购。

> “最初……分析师认为 CFIUS 是在回应来自国会的压力，对拟议中的交易采取单方面行动。然而我们了解到的是，高通董事会在今年 1 月 29 日秘密要求 CFIUS 审查该交易。
> 
> 换句话说，高通正在利用美国的监管机构作为潜在的武器来阻挠博通的收购并保护自己。这是一个聪明的策略，也是前所未有的:CFIUS 通常只在交易双方完成交易并提交审查后才会介入。"

尽管特朗普总统决定充当白宫的白衣骑士，将高通从博通的魔爪中拯救出来，但该公司仍面临一些严峻的挑战。

它仍然面临着苹果公司涉嫌不公平商业行为的诉讼，并且尚未完全消化其对恩智浦的收购。

正是在这些困境中，公司被迫重组董事会。上周，该公司表示，保罗·雅各布博士[将不再担任公司董事会的执行主席](https://web.archive.org/web/20230307142251/http://path.qualcomm.com/c0P01fqT0DmW06CSQ0QAx00)。

尽管他仍将是董事，但此举是高通董事会的一个信号，表明它认识到这家令人尊敬的芯片制造商并非一切都好。

恩智浦的收购实际上是高通[认为其价值被低估的核心。](https://web.archive.org/web/20230307142251/https://techcrunch.com/2018/02/08/qualcomm-rejects-broadcoms-121-billion-bid/)该公司一度给 Broadcom 写了一封公开信，声明“你的提议对我们的[增长型恩智浦收购](https://web.archive.org/web/20230307142251/https://techcrunch.com/2016/10/27/qualcomm-to-acquire-nxp-semiconductor-for-47-billion/)没有任何价值，对我们当前许可纠纷的预期解决没有任何价值，对 5G 的重大机遇没有任何价值。相对于我们作为一家独立公司的前景，你的提议是次等的，而且大大低于我们行业的交易和交易倍数。”

换句话说，它认为博通没有意识到高通最近收购恩智浦半导体所带来的价值。它还认为博通低估了高通潜在的 5G 无线技术。

5G 因素对总统阻止竞标的决定至关重要。

上周发布的一封来自财政部的信实际上为总统的拒绝提供了理由。CFIUS 在信中表示，博通削减研究支出的历史及其通过与外国政府的关系损害 Qulacomm 资产的能力令人担忧。

最新的 5G 连接技术正在争夺全球影响力，这项技术有望实现超高速连接，实现科技高管垂涎的驾驶和制造的自主、自动化未来。这也是谷歌和微软反对收购博通的原因之一。